---
layout: post
title:  "ubuntu22.04无显示器的ToDesk等软件远程控制"
date:   2022-02-17 12:00:00 +0800
categories: Ubuntu 无显示器 ToDesk 远程控制
---



## 目标

在 Ubuntu 22.04 无显示器主机上实现 ToDesk/TeamViewer 等软件的远程控制，尽可能让读者能够复刻，内含一些注意事项。

参考：

参考都是些外网网站，给链接你可能也打不开，所以这里一并给出文件了

链接：

> [How to run X server using xserver-xorg-video-dummy driver on Ubuntu - TechOverflow](https://techoverflow.net/2019/02/23/how-to-run-x-server-using-xserver-xorg-video-dummy-driver-on-ubuntu/)
>
> [Headless Server - dummy_radeon_nvidia](http://cosmolinux.no-ip.org/raconetlinux2/dummy_radeon_nvidia.html)
>
> [VNC远程登录无外接显示器的Ubuntu Desktop - 简书 (jianshu.com)](https://www.jianshu.com/p/1b9b71f38827)



文件（前两个链接）：

[How to run X server using xserver-xorg-video-dummy driver on Ubuntu - TechOverflow]({{site.url}}/assets/2023-2-17-ubuntu22.04无显示器的ToDesk等软件远程控制/How to run X server using xserver-xorg-video-dummy driver on Ubuntu - TechOverflow.html)

[Headless Server - dummy_radeon_nvidia]({{site.url}}/assets/2023-2-17-ubuntu22.04无显示器的ToDesk等软件远程控制/Headless Server.html)



## 注意事项和背景说明

**不要装显卡驱动！！**

**不要装显卡驱动！！**

**不要装显卡驱动！！**

**不要闲的没事干在 Ubuntu 上装显卡驱动！！远控会出问题的！**

背景说明：

* 我设置了自动登录，并且提前安装、配置、登录好了ToDesk（开机自启），不知道不自动登录有何影响
* 我这台机器不是 Ubuntu Server 版，而是插显示器能用桌面环境的标准 Ubuntu 22.04
* 我忘记了我有没有装 xorg 的一些包，



## 修改 gdm3 桌面环境配置

Ubuntu 22.04 默认采取的是 gdm3 作为管理器，默认采用 Wayland 显示协议，其实系统里还有 X11，目前主要的远程控制软件都是使用 X11 的，所以我们先切换到 X11。

按理来说你的 Ubuntu 如果版本够高满足使用 gdm3 + Wayland 都可以跟着做。

用下面的命令检查你的显示协议：

```bash
echo $XDG_SESSION_TYPE
# x11/wayland
```

### 修改显示协议为 X11

```bash
sudo vim /etc/gdm3/custom.conf
```

然后将 `#WaylandEnable=false` 注释去除，即设置 `WaylandEnable=false`；

然后**重启机器**，再次检查`echo $XDG_SESSION_TYPE`，应该为 `x11`。



## 安装虚拟显示器 xserver-xorg-video-dummy

```bash
sudo apt install xserver-xorg-video-dummy
```

之后创建并编辑`/usr/share/X11/xorg.conf.d/xorg.conf`，输入以下内容并保存：

```bash
sudo vim /usr/share/X11/xorg.conf.d/xorg.conf
```



```bash
Section "Monitor"
  Identifier "Monitor0"
  HorizSync 28.0-80.0
  VertRefresh 48.0-75.0
  # https://arachnoid.com/modelines/
  # 1920x1080 @ 60.00 Hz (GTF) hsync: 67.08 kHz; pclk: 172.80 MHz
  Modeline "1920x1080_60.00" 172.80 1920 2040 2248 2576 1080 1081 1084 1118 -HSync +Vsync
EndSection

Section "Device"
  Identifier "Card0"
  Driver "dummy"
  VideoRam 256000
EndSection

Section "Screen"
  DefaultDepth 24
  Identifier "Screen0"
  Device "Card0"
  Monitor "Monitor0"
  SubSection "Display"
    Depth 24
    Modes "1920x1080_60.00"
    Virtual 1920 1080
  EndSubSection
EndSection
```

上面这个我是实测能用的，1920x1080分辨率，需要其他分辨率的话你可能需要上网找找别的配置文件



### 注意

上面配置保存完成后，就不会再向显示器输出内容了，而是默认输出到虚拟显示器上，所以重启之后开机显示器会黑屏，但如果你的远程控制软件正常开机启动的话是可以被远控的，远控是正常的！

如果你想恢复直连显示器，你需要用一些方式，比如远控软件或者Recovery Mode，移除或用其他方式使之失效`/usr/share/X11/xorg.conf.d/xorg.conf`并重启。

